Ya bu ben değilim ki ya. Uff!
Tamam. Tamam, sakin ol.
İyi bir şey için yaptın…
Ne yapacağız biz seninle?
Burcu öğretmenim?
Hı?
Ne?
Neler çeviriyorsun yine?
Neden soruyorsun bunu bana?
Hayır, neden ilgileniyorsun ki?
Cezamı kestin, bittik de.
Şimdi niye gelmiş böyle
benim kafamı karıştırıyorsun?
Ben mi ceza kestim sana?
Sen istemedin, emin değilim dedin.
Değilim.
Değilim kendimden,
senin bu jilet gibi keskin tavrından.
Korkutuyorsun beni Kemal.
Hiçbir yere koyamıyorum seni.
Koyma. Ne gerek var?
Daha güzel değil mi?
Ben de senden emin değilim.
Bu, her şeyi daha heyecan verici yapıyor.
Takılma hiçbir şeye. Kimseyi de dinleme.
Bana bak.
Ya öyle değil işte ya.
Öyle değil!
Ya ben bu griliklerin içinde
rahat edemiyorum.
Bak, benim için işler
böyle dönmüyor, tamam mı?
Tamam.
Anladım, sen bilirsin.
Ve yine olup bitenler umurunda değil,
değil mi?
Malum, eğitimci değilsin ya sen.
Benim çırpınmalarımın
sende hiçbir karşılığı yok.
Neden müdür yardımcısı oldu diye düşündüm.
-Ne buldum, biliyor musun?
-Dinliyorum.
Sırf ders saatleri daha az diye.
Yanlış mıyım?
Yani bu kadar basit aslında senin için.
-Değmiyor çünkü bütün bunlar sana.
-Değmiyor.
Doğru.
Anlayamıyorum.
Arkadaşlar.
Dersimde kimsenin
rozet takmasını istemiyorum.
O yüzden
rozetlerinizi rica edebilir miyim?
Nasıl ya? Dersler mi birleştirilmiş?
Evet, dersleri birleştirdik.
Çok güzel değil mi?
Bundan sonra karışık ders yapacağız.
Derse hep beraber mi gireceğiz?
Evet, aynen öyle.
Hiçbirinizin
birbirinizden farkı yok çünkü.
Hepiniz aynısınız benim için.
-Başka var mı?
-Bitti hocam.
Tamam galiba.
İsterseniz çıkışta alırsınız.
Evet, bugün de Destan Dönemi
Türk Edebiyatı'nı işleyeceğiz.
Haberiniz var mıydı bundan?
-Neyden hocam?
-Burcu Hoca.
Bütün sınıfları birleştirip ders yapmış.
A'lar, B'ler, C'ler.
Akıllılar, aptallar, geri zekâlılar.
Hepsini bir kapta toplamış.
Fenaymış.
Hocam, bu işi size veriyorum.
Burcu hocanın kınamasını verirsiniz.
Kemal hocanın başını ağrıtmayalım
daha ilk günden.
Gayet tabii, hallederim ben.
Ha, yahu şu hesap defterleri işini
gözünüzü seveyim,
Allah aşkına bir halledin.
Tamam hocam, onları da halledeceğim.
Aklımda.
-Lütfen!
-Tamam.
Neyse, kolay gelsin.
Sen yap.
Anlamadım?
Ya benim çok işim var.
Görüyorsun, daha hesapları halledeceğim.
Burcu'ya kınamayı sen ver.
Tamam.
Sorun değil.
Nasıl ilerlettin sen piyanoyu?
Çok çalıştım.
Ama ailemin de desteği var tabii.
-Ben de gitar çalıyorum, biliyor musun?
-Hı?
Çok seviyorum ben de.
Keşke üniversite sınavı olmasa da
hep gitarla uğraşsam diyorum.
Sen ne şanslısın ya.
Çok seviyorsun değil mi sen de piyanoyu?
Çok.
Yaşadığımı hissettiriyor bana.
Hiç ama hiç durmadan onu düşünüyorum.
Zehirlenmiş gibiyim.
Binlerce hayal kuruyorum.
İçinde onun olduğu.
Bir sürü farklı ihtimal,
bir sürü farklı senaryo.
Delireceğim sanki!
Kendimi küçücük hissediyorum.
Sanki onun avucunun içindeyim,
bir sıksa avucunu, öldürebilir beni.
Olur da yani.
Hiç sorun yok.
Suzan hocam!
-Hazır Suzan'ı yakaladık, bir gelsene.
-Hıhı.
Ah Elif, güzel kızım.
Hocam selamlar.
Yavrum sen bu arkadaşından emin misin?
Emin hocam, emin.
Biz aslında kuzen sayılırız.
Çok da yakın oturuyoruz.
-Dedik ki grup ödevini birlikte yapalım.
-Aa!
-Öyle mi?
-Öyle.
Ben zaten bu akşam Elif'e gideceğim,
biz çalışmaya başlayacağız.
Yeter ki birlikte olmamıza izin verin.
Kızım, sen Osman'la
birlikte olmak istiyor musun?
-Evet.
-Gördünüz işte.
Akşam buluşuyoruz, değil mi?
Yedide sendeyim.
Olur.
Peki madem, ikinizi grup yaptım.
Gelecek ay makalenizi teslim edersiniz.
Çok teşekkürler hocam, sağ olun.
Osman.
Sağ ol, görüşürüz.
Ben bu işten hiçbir şey anlamadım.
Biz seni daha çok piyano çalabilesin diye
verdik bu okula.
Nereden çıktı ödev mödev?
Öyle işte baba, ne yapayım?
Bu ne?
Bu fındık ne kızım?
Bir tane bile yesen anafilaktik şok.
Sonra dosdoğru hastaneye.
Kendini öldürmek mi istiyorsun?
-Baba dur!
-Ne?
Dur, kendim için değil.
Arkadaşım için.
Ben yemeyeceğim.
Verir misin, ikram.
İkram edeceğim sadece.
Ben herhâlde yemeyeceğim.
Ya sabır.
Hakan abi, geldi mi çocuklar sana?
Ne zaman bitirirsin peki?
Olur. Daha gecikmesin de.
Hadi eyvallah.
-Neredesin sen?
-Nasıl?
Bütün akşam seni bekledim.
Piyanomu çalışamadım, biliyor musun?
Hop, ne oluyor burada?
Aa, süper lan! Kaynaşmışlar sonunda.
Sana ne bundan?
Ne olacak onlar kaynaşacak da?
-İyi misin sen?
-İyiyim.
Cık, bence bundan bir şey çıkmaz.
Baksana Osman'ın hareketlerine.
Hıyar gibi duruyor Osman.
Ya ben hocanın yanında öyle söyledim
darlamasın bizi diye.
İyi de ödevi yapmamız gerekmiyor mu?
Yoo, ben gözlüklere yaptırırım.
Bence oldu bunlar.
Cık, bence bir şey olmaz.
İyi, tamam.
Ben üstüme düşeni yaptım.
Refik Hoca da atanır bir iki güne.
Işık da okula geri gelir.
Görüşmemize gerek kalmadı o zaman.
Bak, her türlü iddiasına varım.
Şu banktan sarılarak kalkacaklar.
Var mısın lan?
İyi, sen bilirsin.
Yani biliyorum benden hazzetmediğini de
bu kadar açık söylemek de, ne bileyim…
Ha siktir ya. Al.
Elif!
Ben Osman'a anlattım. Benlik taraf tamam.
Umarım arkadaşınızı da kurtarırsınız.
Hayır, ne bu şimdi veda konuşması gibi
bir dramatik hâller falan?
-Bu mu kızdırdı seni?
-Ne alakası var ya?
Varlığım kendiliğinden
kızdırıyor hanımefendiyi.
Özel çabaya ihtiyaç yok.
-Ya…
-Elif.
-Elif, bir dakika.
-Ne bu şimdi ama ya?
Ben de anlamadım.
Nasıl yaşamak lazım
senin yerinde olmak için?
Yani…
Tamam, bir yeteneğin var.
Ama bu yeteneğine insanların saygı duyması
nasıl oluyor mesela?
Ben öyle çok bir saygı beklemiyorum ki.
Çok çalışıyorum yalnızca.
Çalışmadığım her dakika
dünyadaki bir rakibim
çalışarak önüme geçiyor sonuçta.
Ya çok boktan bir durummuş bu.
Ama çok baskı oluşturmuyor mu
senin üstünde?
Oluşturuyor.
Ama bir yandan borçluyum da bunu.
Aileme, öğretmenlerime.
Benim için emek veren bir sürü insan var.
Okulda bile ders programı
bana özel hazırlanıyor.
Bunun karşılığını vermeliyim.
Çevren var yani.
Sana inanan, destekleyen insanlar var.
Öyle tabii.
Yalnız arkadaşım, biliyorsun yani
okul saatinde dışarı çıkmak yasak.
Bir daha söylesene hadi "arkadaşım" diye.
Hoş geldiniz hocam, ne içersiniz?
Hocam alayım ben kınamamı, gideyim.
Ne yaptığımı biliyorum,
savunma yapmayacağım.
Keşke hep böyle bilseniz ne yaptığınızı,
hiç şüpheye düşmeseniz! Güzel olmaz mı?
Aslında bugüne kadar
gayet kendinden emin biriydim de işte,
insanın bazen kimyası bozulabiliyor.
İşte ben de onu diyorum ama anlatamıyorum.
Hep durgun bir su gibi olmak istemek
nereye kadar?
Hâlbuki o sular kabarmaya başladığında
nasıl olduğunu…
-…biliyoruz…
-Yalnız benim fazla vaktim yok. O yüzden…
Tamam.
Bu seferlik olmamış sayıyorum.
Kınama vermek için erken bence.
Buyurun, dersinize dönebilirsiniz.
Teşekkür ederim.
Bir daha böyle bir çıkış yapmayacağınıza
söz verdiğinizi varsayıyorum.
Yok, söz veremem hocam.
Burcu, baksana bir.
Ya, az önce içeride olanlar çok üzücü.
Kedinin fareyle oynadığı gibi
oynadı seninle.
Ne demeye çalışıyorsun? Acelem var.
Bir şey demeye çalışmıyorum.
Sadece kadın dayanışması.
Ama yok, merak etme.
Bundan sonra ben de yüz vermeyeceğim ona.
Bizimle bu şekilde oynamasına
asla izin vermeyeceğim.
Senin tarafındayım yani, bunu bil. Hı?
Hocam, ben de şimdi hesapları gireceğim.
Girmeyin hocam. Hesap mesap girmeyin.
Kalsın öyle.
Siz de affınızı isteyin
müdür yardımcılığından, lütfen.
Nasıl yani?
Öyle işte. Ayrılın gidin.
Kendi iyiliğiniz için hocam.
Müdür Bey!
Sakın pes etmeyin.
Asla bezmeyin. Sakın.
O hakettiğiniz başarı
bir gün muhakkak gelecek.
Gelecek!
Ben mesela bugün
müdürlüğe oynuyorsam eğer
bunca yılın sabrı…
Refik hocam. Merhaba arkadaşlar.
-Sıhhattesiniz inşallah.
-Sağ olun Necdet hocam.
-Siz?
-Sağ olun.
Son günlerde olup bitenlerden
hepimiz haberdarız.
Hayat hocam.
Hiç anlamadığınız yerden
bir yerden alır, bir yere götürür…
Haberler güzel Refik hocam. Sıkı durun.
Sizi müdür yardımcısı yapıyoruz.
Evet arkadaşlar.
Ne alakası var canım?
Biliyorsunuz, dilekçe verdim
Millî Eğitim'e.
Millî Eğitim nezdinde biz sizinle rakibiz.
Rakip yok hocam. Lütfen.
Biz rakip değiliz.
Bizler bu okulun, yani…
…neferleriyiz.
Hizmetkârlarıyız.
-Öyle değil mi arkadaşlar? Yani.
-Öyle.
Bu okulumuz için kim daha faydalıysa o…
Ben mesela rahatlıkla alır ceketimi
giderim gerekirse.
-Diyorsunuz? Allah Allah!
-Evet. Katiyetle.
Ya hocam, bakın siz bu okulun
önemli değerlerinden birisiniz.
Sizin müdür yardımcısı olmanız
bugün için gerekliyse
ben bunun önünde katiyen durmam.
Aksine alkışlarım, yanında olurum.
Her şey bu okul için.
Bu güzel, mukaddes yuvamız için
sayın hocam.
-Değil mi arkadaşlar?
-Tabii.
E tabii.
Peki, tamam. Kabul ediyorum.
Ama kısa sürebilir, bilesiniz.
Hayırlısı neyse o olsun sevgili hocam.
Hadi bakalım.
Kolay gelsin arkadaşlar.
Hadi çocuklar, son tur!
Sonra bitiyor.
Daha seri! Güzel.
Yavaş. Birbirini bekle.
Çok iyi. Güzel.
Güzel.
Tamamdır, hadi duşlara.
Hadi toplan.
Ne yapıyorsun lan burada?
Beden dersine girer miydin sen?
Spor işte.
Sağlıklı yaşam.
Çantayı versene.
Sen yapmıyor muydun zamanında?
-Oğlum neredesin sen ya?
-Dur, kızma hemen.
Hadi atla.
Hoş geldin.
Hoş bulduk.
Neresi burası? Niye geldik?
Bak tabelaya.
Ee?
Bak hayatım, gel.
Bundan sonra okul çıkışları,
hafta sonları falan buradasın.
Haftada 20 sat ders.
Ben seni yazdırdım
ama sadece kimliğin gerekiyor bana.
-Ya oğlum, ne dersi? Manyak mısın ya?
-Eda!
Gel.
Grafikerlik okumak için
özel yetenek sınavlarına girmen gerek ya?
-Ee?
-Ama kuru kuruya da yeteneğe bakmıyorlar.
Önden geliyorsun,
kurslarla kendini hazırlıyorsun.
Altyapı, eğitim falan.
Ne gerekiyorsa işte.
Eda…
Eda.
Sen çok yeteneklisin. Dâhisin.
Ama çevren yok.
Yani çevren sana o değeri vermiyor.
Ama ben karar verdim.
Senin çevren ben olacağım.
Ben sana inanıyorum.
Her sabah seni buraya bırakacağım,
geri alacağım.
Ne gerekiyorsa yapacağım. Ne gerekiyorsa.
Ama sen de elinden geleni yapacaksın,
tamam mı?
Sen bunca zamandır
bunu mu düşünüyordun gerçekten?
E, Elif'i kıskandım.
Ona verilen değeri yani…
Yani senin adına kıskandım.
Senin de öyle olman,
el üstünde tutulman lazım.
Bunu hak ediyorsun.
Ne eksiğin var ondan?
Çok seviyorum seni. Çok.
Ne yapıyorsun sen burada?
Aferin sana.
Merhaba. Kusura bakmayın hocam,
geç kaldım da ben.
-Sorun değil. Eda'ydı, değil mi?
-Evet, Eda.
Gel.
-Bak, şurası boş.
-Kolay gelsin.
Sağ ol.
Şunu vereyim sana.
Teşekkür ederim.
Kara kalem çalışıyoruz.
-Bir şey soracaksan ben buralardayım.
-Tamam, teşekkür ederim.
Hocam, burada kaldım vallaha.
Yani, tonlamalara girdim ama…
Çok güzel görünüyor.
Çok teşekkür ederiz.
Oha…
A, Kerem! Geliyorum, bekle.
Tamam.
-N'aber?
-İyi, senden n'aber?
İyiyim ben de. Bak.
-Çok güzel çizmişsin. Geç.
-Emekçinin elleri.
Alayım.
Var mı başka?
Teşekkür ederim.
O zaman dersimize başlayabiliriz.
Gir.
Beni çağırtmışsın.
Yardım lazım.
-Ne oldu?
-Evdeki kütüphane darmadağın oldu.
Gel, bir topla.
Ben anlamam tamir işinden.
Elinden geldiği kadar.
Angarya yıkacak başka herif tanımıyorum.
Sen beni gör, ben de seni göreyim sonra.
Oğlum, kırk yılın başı bir şey istedik.
Tamam.
İş bok yalnız. Birkaç gün
bende kalman lazım halledene kadar.
Banyoya da havlu bıraktım.
Dolapta da yiyecek bir şeyler vardır işte.
Sen ayarlarsın onu.
-Sen nereye?
-İşim var benim. Geç gelirim.
Hadi eyvallah.
-Gel, gel, gel, gel.
-Hadi.
Yaşlandık be oğlum.
Oğlum, dursana, niye moral bozuyorsun lan?
Kutlama yapmaya geldik buraya.
Ne şimdi olay tam olarak?
Bir doğru düzgün anlat.
Sabahtan beri kuduruyorsun.
Abi, işte beni Rusya Ligi'ne istiyorlar.
Yardımcı koç olarak.
Vallahi birkaç aya geçeceğim gibi duruyor.
Ulan!
Asıl buna içelim lan.
Hadi bakalım.
Kardeşiniz uluslararası koç oluyor.
Vay be.
Ee, ne yapıyorsun sen şimdi?
E, işte okul. Malum.
Ee, bu taraflara geri dönmeyi
düşünmüyor musun hiç?
Oğlum sakatım, oynayamıyorum ki.
Onu mu diyoruz lan? Koç olarak
takım falan çalıştırmayacak mısın?
Bir program yapmadım.
Ha, yas tutuyorum diyorsun yani?
Ya vedalaş artık oğlum.
Sen oyuncu falan olamazsın,
bitti artık o iş. İyileşemeyeceksin de.
Kemal…
Kardeşim, ben takımı
sana bırakmak istiyorum.
Bak, biliyorsun,
pırlanta gibi takım kurdum.
Benden sonra
illaki bunların başına biri gelecek.
Böyle ite köpeğe kalsın da istemiyorum.
E, bu öküz millî takımı aldı.
Sen gel kardeşim.
Sana da güzel bir fırsat olur, ha?
Lise öğretmeni olarak
çürümek istemiyorsan tabii.
Yok, yani…
Olabilir.
Oyuncu olarak olmasa da lige geri dönmek…
Nasıl bir zamanlamadan bahsediyoruz peki?
Abi, henüz belli değil
ama çok yakında arayacaklar beni.
Hadi o zaman.
Haydi.
Hadi.
Ayrılamıyorum senden.
-Ya bugün gitmesem olmaz mı?
-Olmaz.
-Hadi bugün bizim olsun.
-Beni yoldan çıkartma.
Hadi.
-Tamam, iyi.
-Yes be!
Çok iyiymiş be burası.
Nasıl yeniyorum şimdi seni!
Hayır!
Hadi be!
Hocam, gördüğünüz gibi
Elif'le ödevimizi mis gibi yaptık.
Erken bile bitti. Buyurun.
Aferin Elif.
Eminim bu ödeve katkın
arkadaşınınkinden daha fazladır.
Keyifle değerlendireceğim.
Elif, kızım. Ne oldu?
Abi, kız çok güzel çalıyor, değil mi?
Yine kural bozmuşsunuz hocam.
Öyle oldu.
Bana mı güveniyorsun?
Anlamadım?
Ben sana ceza kesemeyeceğim ya.
Malum, zaafım var.
Merak ediyorum,
o elbiseyi giyebildin mi hiç?
Hayır.
-Neden?
-Öyle.
Hissetmedim.
-Hissetmedin?
-Evet.
İçimden nasıl geliyorsa
öyle davranıyorum çünkü.
Bu, okuldaki
davranışlarım için de geçerli.
Ceza alabileceğini bile bile.
-Prensiplerimden önemli değil ya.
-Tabii ya!
Peki sicilinin bozulması?
Hiç umurunda değil mi?
Şimdi ceza yersen
hayat boyu yönetici olamayacaksın.
Biliyorum.
Biliyorum ama bence tek bir çocuğun bile
hayatını değiştirmeye değer.
Ama sen bunu anlayamazsın tabii.
Çünkü umurunda değildi, değil mi?
Ben unutmuşum, pardon.
-Uzaklaştırma yazıyorum sana.
-Ne?
Dedin ya, umurunda değilmiş,
ne yaptığını da biliyormuşsun.
Bari bu konuda kararlı olman güzel.
Sorun yok o zaman.
Kirletiyoruz sicilini.
Hadi bakalım.
Hocam, bakar mısınız?
Hocam, bir şey sorabilir miyim?
-Hocam.
-Yarın konuşuruz.
Sen kalk, taşranın köyünden kalk,
gel koskoca İstanbul Tepebaşı Lisesi'ne
müdür yardımcısı ol!
Rüyada görsem inanmazdım.
Hocam, ben de buradayım artık.
-Merhaba.
Ama çok alıştırmayın kendinizi.
Yarın bir gün başka haberler
bekliyorum çünkü hayırlısıyla.
Ne mutlu size.
Kahve içer miyiz birer?
Vallaha sizi karıştırmak istemezdim.
Kendim çözmek için çok uğraştım.
Ama olmadı.
Utanıyorum. Çok utanıyorum.
Müdür yardımcımız,
ne yazık ki…
İşte insanın gözünü hırs bürüyünce
yapamayacağı şey olmuyor demek ki.
Hayır, borcu harcı da yok.
Neden be Refik?
Ya neden be oğlum?
Yalnız hocam, hesaplarla oynamak,
zimmetine para geçirmek…
Bunların affı mümkün değil.
Refik Bey'i
bugün hemen göndermemiz gerekir.
Asla tolerans gösteremeyiz.
-Öyle mi diyorsunuz?
-Kesinlikle.
Refik Bey'i atıyoruz, öyle mi?
Bugün gitmeli. Derhâl.
Ulan Necdet!
Ne yapalım…
Ulan bok herif!
Şeriatın kestiği parmak acımazmış.
Çok pardon, geç kaldım ben yine.
Hocam pardon.
Oo, hoş geldin Eda Hanım.
Dün gelmemiştiniz, bugün nihayet.
Sizin gibiler yok mu…
Büyük yetenekler, gerçekten.
Birçok insanın
binlerce saat uğraşıp yapamadığını
beş saniyede yapabiliyorsunuz.
Doğuştan ışıltılı çocuklar.
Ama siz ne yapıyorsunuz?
Gezmeler, tozma… E tabii, yani
buraya vakit kalmıyor, değil mi?
-Hocam, ben…
-Yok yok.
Anlıyorum seni ben.
Anlıyorum, senin karakterin uygun değil.
Çünkü bu iş
gerçekten bir karakter meselesi.
Ama iyi oldu.
Çünkü ben senden çok ümitliydim,
hiç boşuna ümitlenmeyeyim. Tamam.
Sen otur şimdi orada.
Paşa gönlün de ne arzu ediyorsa onu yap.
Olur mu?
Arkadaşlar, devam edelim biz lütfen.
Çok haklı.
Çok haklı. Yetersizim ben.
Yetersizim, karakterim uygun değil.
Sebat edemiyorum.
Hiçbir bok olmayacak benden.
-Şş!
-Bir bok olmayacak benden.
Dur, ne olur dur.
Üzülme hemen.
Üzülme.
Oğlum, manyak mısın ya?
Yani tamam biliyorum, manyaksın da
saat iki, ne işin var burada?
Kerem, ne oldu?
Ben…
…düşündüm.
Neyi düşündün?
Senin önündeki engel biziz bence.
Ne demek oluyor bu?
Benden bir bok olmaz, olmayacak.
Ama sen acayip şeyler yapabilecek
bir insansın.
Bence ben duruyorum senin önünde.
Yani…
Bak Elif'e.
Başka hiçbir şey yapmıyor.
Belki sen de öyle olmalısın.
-Konsantre olman için yani.
-Hayır.
Elif, Osman'a deli gibi âşık
ve şu an ölüyor aşkından.
Neyse ne. Yolundan sapmıyor işte.
Başka bir şeye bakmıyor.
Gezmiyor, tozmuyor.
Başka bir şeyle uğraşmıyor.
Benden bir bok olmayacak, değil mi?
Ailemin beni uygun gördüğü yere
tıkılıp kalacağım ben.
Benim gitmem lazım.
Olmamam lazım senin hayatında. Ben…
Sana zarar veriyorum.
Bizim olmamamız lazım.
Senin için.
Sana yazık olacak.
Bu kadar zor olmak zorunda mı?
Galiba.